=The Company= =Season 1=
=द कंपनी= =सीज़न 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(ज़ुआन से के इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=Episode 25=
=एपिसोड 25=
(Today is March 25, 2025.)
(आज 25 मार्च, 2025 है।)
(I got my stitches removed!)
(मेरे टांके निकल गए!)
(It's very hot today,)
(आज बहुत गर्मी है।)
(but I'm especially lucky.)
(लेकिन मैं विशेष रूप से भाग्यशाली हूं।)
(Thank you, boss.)
(धन्यवाद, बॉस।)
(When think about it,)
(जब इसके बारे में सोचते हैं,)
(boss is actually the third person after my grandma)
(बॉस वास्तव में मेरी दादी के बाद तीसरे व्यक्ति हैं )
(to buy me ice cream.)
(मेरे लिए आइसक्रीम खरीदने के लिए।)
If I had cherished the time with Grandma better,
अगर मैंने दादी के साथ बिताए समय को और बेहतर तरीके से संजोया होता ,
maybe there wouldn't be so many regrets.
शायद तब इतने पछतावे नहीं होते।
(Should I create)
(क्या मुझे बनाना चाहिए?)
(beautiful memories?)
(खूबसूरत यादें?)
Alright.
ठीक है।
Class,
कक्षा,
(Year 2007) take your jump ropes.
(वर्ष 2007) अपनी कूदने वाली रस्सियाँ ले आओ।
Line up and start the test by student number.
छात्र संख्या के अनुसार पंक्तिबद्ध हों और परीक्षा शुरू करें ।
First,
पहला,
Zhao Hu.
झाओ हू.
Su Beilu, look.
सु बेइलू, देखो।
His rope color is so cool!
उसकी रस्सी का रंग कितना शानदार है!
Didn't I tell you not to talk to me in class?
क्या मैंने तुम्हें क्लास में मुझसे बात न करने के लिए नहीं कहा था ?
99.
99.
Next,
अगला,
Zhang Long.
झांग लॉन्ग।
Look,
देखना,
Long's jump rope has a counter on it.
लॉन्ग की कूदने वाली रस्सी पर एक काउंटर लगा हुआ है।
That's so nice.
यह तो बहुत अच्छा है।
My mom would never buy that for me.
मेरी माँ मेरे लिए वह चीज़ कभी नहीं खरीदेगी।
104.
104.
Sir, you counted so accurately.
महोदय, आपने बहुत सटीक गिनती की।
Exactly 104.
ठीक 104।
Alright. Next,
ठीक है। अगला,
Su Beilu.
सु बेइलू.
It's your turn,
यह आपकी बारी है,
Where's your rope?
तुम्हारी रस्सी कहाँ है?
Hemp rope?
भांग की रस्सी?
That's not the right rope to use.
यह रस्सी इस्तेमाल करने के लिए सही नहीं है।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Grandma gave it to me. She said it works just fine.
दादी ने मुझे यह दिया था। उन्होंने कहा कि यह बिल्कुल ठीक काम करता है।
Su Beilu.
सु बेइलू.
Su Beilu,
सु बेइलू,
are you doing jump rope or what?
क्या तुम रस्सी कूद रहे हो या कुछ और?
the rope is a bit heavy.
रस्सी थोड़ी भारी है।
Can you jump with it?
क्या आप इसके साथ कूद सकते हैं?
I can.
मैं कर सकता हूँ।
I've tried it before.
मैंने इसे पहले भी आजमाया है।
Sir, I can lend him one.
महोदय, मैं उसे एक उधार दे सकता हूँ।
I have lots of these at home.
मेरे पास घर पर इनमें से बहुत सारे हैं।
Take it if you like.
अगर आपको पसंद हो तो ले लीजिए।
I don't need it.
मुझे इसकी जरूरत नहीं है।
I can jump with my rope.
मैं रस्सी से कूद सकता हूँ।
Alright.
ठीक है।
Let's start.
चलो शुरू करो।
45.
45.
Su Beilu,
सु बेइलू,
only 45?
केवल 45?
That's way too few.
यह संख्या बहुत कम है।
It's okay.
कोई बात नहीं।
It's the rope.
यह रस्सी है।
Not your fault. We'll test again next time.
इसमें आपकी कोई गलती नहीं है। हम अगली बार फिर से जांच करेंगे।
Go back first.
पहले वापस जाओ।
Next.
अगला।
He Shihan.
He Shihan.
It's okay.
कोई बात नहीं।
You can do better next time.
अगली बार आप बेहतर कर सकते हैं।
Su Beilu.
सु बेइलू.
Why didn't you wait for us?
आपने हमारा इंतजार क्यों नहीं किया?
I'm going home to do homework.
मैं घर जाकर होमवर्क करूंगा।
Are you upset because you failed the test?
क्या आप परीक्षा में असफल होने के कारण परेशान हैं?
Su Beilu,
सु बेइलू,
don't be sad.
दुखी मत हो।
You can use mine next time.
अगली बार आप मेरा वाला इस्तेमाल कर सकते हैं।
I don't need it.
मुझे इसकी जरूरत नहीं है।
Why are you mad?
तुम पागल क्यो हो रहे हो?
Long's treating us to ice cream today.
लॉन्ग आज हमें आइसक्रीम खिला रहा है।
Are you coming?
क्या तुम आ रहे हो?
Su Beilu,
सु बेइलू,
only my true friends can eat ice cream.
सिर्फ मेरे सच्चे दोस्त ही आइसक्रीम खा सकते हैं।
We're in the same class,
हम एक ही कक्षा में हैं,
so we're buddies.
तो हम दोस्त हैं।
Alright then.
ठीक है फिर।
Good.
अच्छा।
Let's go.
चल दर।
(Ice Prince has moved) This place shut down too.
(आइस प्रिंस चला गया है) यह जगह भी बंद हो गई है।
Where can we buy ice cream now?
अब हम आइसक्रीम कहां से खरीद सकते हैं?
There.
वहाँ।
(Feng Ying Mini-Mart) Let's go there.
(फेंग यिंग मिनी-मार्ट) चलो वहाँ चलते हैं।
You guys go ahead.
आप लोग आगे बढ़िए।
I'm not going.
मैं नहीं जा रहा हूँ।
Su Beilu, don't be shy.
सु बेलू, शर्माओ मत।
Come on. Let's go.
चलो चलते हैं।
Pick anything you want.
आप जो चाहें चुन सकते हैं।
How about we go to another store?
क्यों न हम किसी दूसरे स्टोर में चलें?
That one looks like it won't have good ice cream.
ऐसा लगता है कि उस दुकान पर अच्छी आइसक्रीम नहीं मिलेगी।
They only have popsicles.
उनके पास सिर्फ आइसक्रीम ही है।
No ice cream at all.
बिल्कुल भी आइसक्रीम नहीं।
How do you know?
आपको कैसे मालूम?
This one it is.
यही वाला है।
There's nothing ahead anyway. Let's go.
आगे तो कुछ है ही नहीं। चलो चलते हैं।
I can walk on my own.
मैं अपने पैरों पर चल सकता हूँ।
Please come again.
कृपया फिर आइएगा।
(Feng Ying Mini-Mart)
(फेंग यिंग मिनी-मार्ट)
Anyone here?
यहाँ किसी को भी?
We want to buy ice cream.
हम आइसक्रीम खरीदना चाहते हैं।
Coming.
आ रहा।
What would you like?
आप क्या पसंद करेंगे?
Chocolate-coated.
चॉकलेट से लेपित।
Yes.
हाँ।
They're at the bottom.
वे सबसे नीचे हैं।
Here.
यहाँ।
This is a knockoff!
यह नकली उत्पाद है!
Do you have the real one?
क्या आपके पास असली वाला है?
I'm afraid this might give me the runs.
मुझे डर है कि इससे मुझे दस्त हो सकते हैं।
This is real.
यह सच्चाई है।
I get these from proper distributors.
मैं इन्हें विश्वसनीय वितरकों से प्राप्त करता हूँ।
Try this. It's not bad.
इसे आजमाकर देखें। यह बुरा नहीं है।
These are what my parents ate when they were kids.
ये वो चीजें हैं जो मेरे माता-पिता बचपन में खाते थे।
Not this.
यह नहीं।
These are popsicles from hundreds of years ago.
ये सैकड़ों साल पहले की आइसक्रीम हैं।
Su Beilu's jump rope!
सु बेइलू की कूद रस्सी!
Long, come look.
आइए, देखिए।
Isn't this Su Beilu's jump rope?
क्या यह सु बेलू की कूदने वाली रस्सी नहीं है?
It is Su Beilu's jump rope.
यह सु बेलू की कूदने वाली रस्सी है।
Only 2.50 yuan.
केवल 2.50 युआन।
There are still jump ropes that cost this little now?
क्या अब भी इतनी कम कीमत में कूदने वाली रस्सियाँ मिलती हैं ?
- Su Beilu!
- सु बेइलू!
He's there.
वह वहीं है।
Don't run.
भागो मत।
Su Beilu!
सु बेइलु!
Is that your jump rope?
क्या यह तुम्हारी कूदने वाली रस्सी है?
Is it?
यह है?
Stand properly.
ठीक से खड़े हों।
How many times has Grandma told you?
दादी ने तुम्हें कितनी बार बताया है?
Grandma?
दादी?
Stand tall, chest up.
सीधे खड़े हों, सीना ताने रखें।
Who taught you to stand like this?
तुम्हें इस तरह खड़े होना किसने सिखाया?
No one taught me.
मुझे किसी ने नहीं सिखाया।
Su Beilu, do you know each other?
सु बेलू, क्या आप दोनों एक दूसरे को जानते हैं?
Are they your classmates?
क्या वे आपके सहपाठी हैं?
Yes.
हाँ।
Hello.
नमस्ते।
I'm
मैं हूँ
Su Beilu's grandma.
सु बेइलू की दादी।
Come.
आना।
I'll treat you to popsicles.
मैं तुम्हें आइसक्रीम खिलाऊंगा।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
One for each of you.
आपमें से प्रत्येक के लिए एक।
It's for you. One moment.
यह आपके लिए है। एक पल रुकिए।
Grandma.
दादी।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Here.
यहाँ।
Grandma!
दादी!
It's alright.
ठीक है।
Here, take it.
लो, इसे ले लो।
Thank you, Grandma.
दादी माँ धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
We'll get going then.
तो चलिए अब हम चलते हैं।
Alright.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
We're leaving now.
हम अब जा रहे हैं।
What is this?
यह क्या है?
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Come again next time.
अगली बार फिर आइएगा।
Okay.
ठीक है।
Have you eaten this before?
क्या आपने इसे पहले कभी खाया है?
No.
नहीं।
Me neither.
न ही मैं।
Su Beilu,
सु बेइलू,
don't just sit there.
वहाँ यूँ ही मत बैठे रहो।
Come on.
चलो भी।
Get ready for lunch.
दोपहर के भोजन के लिए तैयार हो जाइए।
Bei,
पर,
what are your classmates' names?
आपके सहपाठियों के नाम क्या हैं?
Long.
लंबा।
Hu.
हू.
What?
क्या?
Long.
लंबा।
Hu.
हू.
This boy.
यह लड़का।
Come and eat now.
अभी आकर भोजन करें।
Look
देखना
what I made for you today.
जो मैंने आज आपके लिए बनाया है।
Come.
आना।
Sit.
बैठना।
What's this?
यह क्या है?
Didn't you keep saying
क्या तुम यही कहते नहीं रहते थे?
that you wanted Za....
कि तुम ज़ा को चाहते थे....
Za something.
ज़ा कुछ।
I went to look it up.
मैंने इसके बारे में जानकारी खोजने की कोशिश की।
It's just a big flatbread with some meat on it.
यह बस एक बड़ी चपटी रोटी है जिस पर थोड़ा सा मांस रखा हुआ है।
One costs over seventy yuan.
एक की कीमत सत्तर युआन से अधिक है।
What's so good about that?
इसमें अच्छी बात क्या है?
You can make it at home.
आप इसे घर पर बना सकते हैं।
Doesn't it look the same?
क्या यह एक जैसा नहीं दिखता?
This isn't pizza.
यह पिज्जा नहीं है।
Pizza has pineapple,
पिज्जा में अनानास है।
grilled meat,
भुना हुआ मांस,
and cheese.
और चीज़।
Knowledge? [*Cheese and knowledge sound the same in Chinese]
ज्ञान? [*चीनी भाषा में पनीर और ज्ञान एक समान लगते हैं]
Knowledge is in your schoolbag
ज्ञान आपके स्कूल बैग में है
and in your head.
और आपके दिमाग में।
You eat this to gain knowledge?
क्या आप ज्ञान प्राप्त करने के लिए इसे खाते हैं?
It's not knowledge.
यह ज्ञान नहीं है।
It's cheese.
यह पनीर है।
Forget it.
रहने भी दो।
You wouldn't understand anyway.
वैसे भी आपको समझ नहीं आएगा।
Oh right.
अरे हां।
I almost forgot something.
मैं लगभग कुछ भूल ही गया था।
Coming.
आ रहा।
Look.
देखना।
Milk tea.
दूध वाली चाय।
Didn't you tell me you wanted milk tea?
क्या तुमने मुझे नहीं बताया था कि तुम्हें दूध वाली चाय चाहिए?
I mixed Tieguanyin tea
मैंने तिगुआनयिन चाय मिलाई
with milk and made you this.
मैंने इसमें दूध मिलाया और आपके लिए यह बनाया।
Try it.
इसे अजमाएं।
See if it tastes the same.
देखें कि इसका स्वाद पहले जैसा है या नहीं।
This isn't milk tea.
यह दूध वाली चाय नहीं है।
Milk tea has pearls inside.
दूध वाली चाय में मोती होते हैं।
Pearls?
मोती?
You can't eat pearls.
आप मोती नहीं खा सकते।
Alright.
ठीक है।
Drink it now.
इसे अभी पी लें।
Milk isn't cheap.
दूध सस्ता नहीं है।
This bottle costs more than three yuan.
इस बोतल की कीमत तीन युआन से अधिक है।
Don't waste it.
इसे बर्बाद मत करो।
You don't understand anything.
आपको कुछ समझ नहीं आता।
Su Beilu.
सु बेइलू.
What's wrong with this boy?
इस लड़के में क्या खराबी है?
Where are you going, Su Beilu?
सु बेलू, तुम कहाँ जा रही हो?
Doggie,
कुत्ता,
do you miss your Mom and Dad too?
क्या आपको भी अपने माता-पिता की याद आती है?
Doggie.
कुत्ता।
Are you Su Beilu?
क्या आप सु बेइलू हैं?
Who are you?
आप कौन हैं?
How do you know my name?
तुम्हें मेरा नाम कैसे मालूम?
I don't just know your name.
मुझे सिर्फ आपका नाम ही नहीं पता।
I've known you for a long time.
मैं तुम्हें बहुत लंबे समय से जानता हूँ।
I've never seen you before.
मैंने तुम्हें पहले कभी नहीं देखा।
You probably forgot me.
शायद आप मुझे भूल गए होंगे।
I'm your uncle.
मैं तुम्हारा चाचा हूँ।
How do you prove you're my uncle?
आप कैसे साबित करेंगे कि आप मेरे चाचा हैं?
Is this you in the photo?
क्या फोटो में आप ही हैं?
Yes, that's me.
हाँ वह मैं हूँ।
But why aren't you in the photo?
लेकिन आप फोटो में क्यों नहीं हैं?
I...
मैं...
See?
देखना?
You hesitate.
आप हिचकिचाते हैं।
I'm warning you.
मैं आपको चेतावनी दे रहा हूँ।
Don't try to kidnap me.
मुझे अगवा करने की कोशिश मत करो।
I'm telling my grandma right now.
मैं अभी अपनी दादी को बता रही हूँ।
You were smarter as a kid.
तुम बचपन में ज्यादा होशियार थे।
Su Beilu!
सु बेइलु!
Grandma!
दादी!
Su Beilu,
सु बेइलू,
where were you?
कहाँ थे?
I've been looking everywhere for you.
मैं तुम्हें हर जगह ढूंढ रहा था।
There's a trafficker.
यहां एक तस्कर है।
A trafficker?
एक तस्कर?
Who are you?
आप कौन हैं?
Aunt.
चाची।
I'm Chen Fengwen's son.
मैं चेन फेंगवेन का बेटा हूं।
My mom used to talk about you all the time.
मेरी मां हमेशा तुम्हारे बारे में बात करती रहती थी ।
Grandma.
दादी।
It's you.
यह आप है।
Come on in.
अंदर आजाओ।
Come on.
चलो भी।
Sure.
ज़रूर।
Come in.
अंदर आएं।
I happened to be on a business trip in Ninghai.
मैं उस समय व्यावसायिक यात्रा पर निंगहाई में था।
I thought I'd visit you first,
मैंने सोचा कि पहले आपसे मिलने आ जाऊं।
then find a hotel nearby.
फिर आस-पास कोई होटल ढूंढ लें।
You don't have a place to stay tonight?
क्या आज रात आपके पास रहने की जगह नहीं है?
No.
नहीं।
You can stay here. I'll make a spot for you on the floor.
आप यहीं रुक सकते हैं। मैं आपके लिए फर्श पर जगह बना देता हूँ।
You can sleep here tonight.
आप आज रात यहीं सो सकते हैं।
- Wouldn't that be too much trouble? - Listen, nephew.
- क्या यह बहुत ज्यादा परेशानी वाला काम नहीं होगा? - सुनो, भतीजे।
Don't go looking for a hotel.
होटल की तलाश में मत जाओ।
Just stay here.
बस यहीं रुको।
We're family.
हम एक परिवार हैं।
Alright.
ठीक है।
I'll pay you for the room when I leave.
मैं जाते समय कमरे का किराया चुका दूंगा।
No.
नहीं।
Don't give me money.
मुझे पैसे मत दो।
Once you're here, you're family.
एक बार आप यहां आ गए, तो आप हमारे परिवार का हिस्सा बन गए।
Treat this like your own home.
इसे अपने घर की तरह समझें।
Okay.
ठीक है।
Look at the flatbread I made.
मैंने जो रोटी बनाई है, उसे देखो।
It's called Za...
इसे ज़ा कहते हैं...
Za something.
ज़ा कुछ।
Pizza.
पिज्जा।
This isn't pizza.
यह पिज्जा नहीं है।
It's just flatbread.
ये तो बस एक फ्लैटब्रेड है।
Nephew,
भतीजा,
you studied abroad.
आपने विदेश में पढ़ाई की।
Can you tell me
क्या आप मुझे बता सकते हैं
how far off
कितनी दूर
my pizza is?
मेरी पिज्जा कैसी है?
Well, it's true
यह सच है
that it's a bit different from what Su Beilu said.
यह सु बेलू के कथन से थोड़ा अलग है ।
But Su Beilu,
लेकिन सु बेइलू,
this pizza
यह पिज्जा
was made by Grandma.
इसे दादी ने बनाया था।
There's only one like it in the whole world.
पूरी दुनिया में इसके जैसा सिर्फ एक ही है ।
No one else can eat it.
इसे कोई और नहीं खा सकता।
Only us.
केवल हम।
Doesn't that make it special?
क्या यही बात इसे खास नहीं बनाती?
So,
इसलिए,
don't you want to try
क्या आप कोशिश नहीं करना चाहते?
such a special pizza?
क्या यह वाकई एक खास पिज्जा है?
If you don't want to try it, I'll eat it for you.
अगर आप इसे चखना नहीं चाहते, तो मैं इसे आपके लिए खा लूंगा।
Aunt,
चाची,
it doesn't just look good.
यह सिर्फ देखने में ही अच्छा नहीं है।
It also tastes good.
इसका स्वाद भी अच्छा है।
Delicious.
स्वादिष्ट।
If you say that,
अगर आप ऐसा कहते हैं,
I'll think I'm a head chef.
मैं सोचूंगा कि मैं एक मुख्य शेफ हूं।
You absolutely are.
आप बिलकुल सही हैं।
Of course.
बिल्कुल।
I'll try some too.
मैं भी कुछ कोशिश करूंगा।
How does it taste?
इसका स्वाद कैसा है?
I didn't lie to you, right?
मैंने तुमसे झूठ तो नहीं बोला, है ना?
Home cooking is always the best.
घर का बना खाना हमेशा सबसे अच्छा होता है।
It's even better with cheese.
पनीर के साथ तो यह और भी स्वादिष्ट लगता है।
You're picky.
आप बहुत नखरे वाले हैं।
I'll buy you some next time.
मैं अगली बार तुम्हारे लिए कुछ खरीद लाऊंगा।
Right,
सही,
there's milk tea too.
यहां दूध वाली चाय भी मिलती है।
I'll pour some for you.
मैं तुम्हारे लिए थोड़ा सा डाल देता हूँ।
- Milk tea? - Give me the bowl.
- दूध वाली चाय? - मुझे कटोरी दो।
Here you go.
हेयर यू गो।
Here.
यहाँ।
Try the milk tea.
दूध वाली चाय जरूर ट्राई करें।
Let's toast to the special pizza
आइए इस खास पिज्जा के लिए टोस्ट करें।
and milk tea.
और दूध वाली चाय।
Alright.
ठीक है।
Come on.
चलो भी।
- Cheers!
चियर्स!
Grandma's milk tea is better than the ones outside.
दादी की दूध वाली चाय बाहर मिलने वाली चाय से कहीं बेहतर है।
(Su Beilu was rated "Good Kid")
(सु बेलू को "अच्छा बच्चा" माना गया था)
Uncle,
चाचा,
what's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
You can call me Bizhi.
आप मुझे बिझी कह सकते हैं।
That's a strange name.
यह तो अजीब नाम है।
I'll just call you Uncle.
मैं आपको अंकल ही कहूंगा।
Sure. Whatever you like.
ज़रूर। जो आपको पसंद हो।
How long are you staying with us?
आप हमारे साथ कितने दिन रुकेंगे?
Well,
कुंआ,
probably not very long.
शायद ज्यादा समय नहीं लगेगा।
But
लेकिन
I can grant you wishes.
मैं आपकी मनोकामनाएं पूरी कर सकता हूँ।
Wishes?
इच्छाएँ?
How many can I make?
मैं कितने बना सकता हूँ?
Usually, things like this
आमतौर पर, इस तरह की चीजें
come with three wishes.
तीन इच्छाएँ लेकर आओ।
You must be Aladdin's lamp.
तुम अलादीन का चिराग होगे।
Then my first wish is
तो मेरी पहली इच्छा यह है
to have a new jump rope.
एक नई कूदने वाली रस्सी होना।
No problem.
कोई बात नहीं।
Really?
वास्तव में?
Really. Tomorrow is the weekend.
सचमुच। कल से वीकेंड है।
- I'll take you to buy one. - New jump ropes are expensive.
मैं तुम्हें एक खरीदने ले चलूँगा। नई रस्सी कूदना महंगा होता है।
They cost over thirty yuan.
इनकी कीमत तीस युआन से अधिक है।
- I'll buy it for you. - Don't tell Grandma.
मैं तुम्हारे लिए खरीद दूँगा। दादी को मत बताना।
Okay.
ठीक है।
If you laugh any louder, she'll hear you.
अगर तुम और जोर से हंसोगे तो वो सुन लेगी।
Jump rope!
रस्सी कूदो!
This is the one Long was using.
लॉन्ग इसी का इस्तेमाल कर रहा था।
Really? Then we'll buy this one.
सच में? तो हम यही वाला खरीद लेंगे।
How much is it?
यह कितने का है?
59 yuan.
59 युआन।
59 yuan?
59 युआन?
That's too expensive.
यह बहुत महंगा है।
Forget it.
रहने भी दो।
I don't want it.
मुझे यह नहीं चाहिए।
I'm staying at your house
मैं आपके घर पर रह रहा हूँ
without paying rent.
किराया चुकाए बिना।
The money I save on the room can buy lots of jump ropes.
कमरे के किराए में जो पैसे बचेंगे, उनसे मैं बहुत सारी कूदने वाली रस्सियाँ खरीद सकता हूँ।
It's not expensive at all.
यह बिल्कुल भी महंगा नहीं है।
Really?
वास्तव में?
Of course.
बिल्कुल।
Thank you.
धन्यवाद।
Take it.
इसे लें।
Thank you, Uncle.
धन्यवाद, अंकल।
Good boy.
अच्छा लड़का।
Let's go.
चल दर।
Shouldn't we get your grandma a gift?
क्या हमें तुम्हारी दादी के लिए कोई उपहार नहीं लेना चाहिए?
What's wrong?
क्या गलत?
I've thought about it.
मैंने इस बारे में सोचा है।
But when I bought her something,
लेकिन जब मैंने उसके लिए कुछ खरीदा,
she scolded me badly.
उसने मुझे बुरी तरह डांटा।
She's worried I'm wasting money.
उसे चिंता है कि मैं पैसे बर्बाद कर रहा हूँ।
She never buys anything herself.
वह खुद कभी कुछ नहीं खरीदती।
She says the mini-mart has everything,
वह कहती है कि मिनी-मार्ट में सब कुछ मिलता है।
so no need to buy.
इसलिए खरीदने की कोई जरूरत नहीं है।
Look at those jump ropes in the shop.
दुकान में रखी उन कूदने वाली रस्सियों को देखो।
No one uses those anymore.
अब उनका इस्तेमाल कोई नहीं करता।
They're old and worn out.
वे पुराने और जर्जर हो चुके हैं।
If they don't sell, she feels bad throwing them away.
अगर वे नहीं बिकते हैं, तो उन्हें फेंकने में उसे बुरा लगता है।
The area you live in
आप जिस क्षेत्र में रहते हैं
has a lot of elderly people.
यहां बहुत सारे बुजुर्ग लोग रहते हैं।
Their spending habits are conservative.
उनकी खर्च करने की आदतें संयमित हैं।
It makes sense that your grandma stocks
यह समझ में आता है कि आपकी दादी के पास स्टॉक है
cheap and practical items.
सस्ते और व्यावहारिक सामान।
Right?
सही?
If you don't know what to buy,
अगर आपको नहीं पता कि क्या खरीदना है,
you can take your time and think about it, alright?
आप आराम से समय लेकर इसके बारे में सोच सकते हैं, ठीक है?
(ACG Arcade City) Do you want to play?
(एसीजी आर्केड सिटी) क्या आप खेलना चाहते हैं?
I do,
मैं करता हूं,
but Grandma won't let me.
लेकिन दादी मुझे ऐसा करने नहीं देंगी।
We won't tell her.
हम उसे नहीं बताएंगे।
Okay.
ठीक है।
How much?
कितना?
One hundred.
एक सौ।
One hundred?
एक सौ?
Hit!
मार!
I beat you down.
मैंने तुम्हें हरा दिया।
You're bad at this.
आप इसमें अच्छे नहीं हैं।
Goal!
लक्ष्य!
Thank you.
धन्यवाद।
Give it to me, Uncle.
मुझे दे दो, चाचा जी।
Uncle,
चाचा,
I've never been this happy before.
मैं इससे पहले कभी इतना खुश नहीं हुआ।
What's wrong?
क्या गलत?
The parent-teacher meeting is coming soon.
अभिभावक-शिक्षक बैठक जल्द ही होने वाली है।
Every time that happens, I get a headache.
जब भी ऐसा होता है, मुझे सिरदर्द हो जाता है।
You don't want your grandma to go?
आप नहीं चाहते कि आपकी दादी जाएं?
I know it's wrong to think this way,
मुझे पता है कि इस तरह सोचना गलत है।
but I really don't want to be laughed at.
लेकिन मैं सचमुच नहीं चाहता कि लोग मुझ पर हँसें।
I really don't want to lose my friends.
मैं अपने दोस्तों को खोना बिल्कुल नहीं चाहता।
Those who laugh at you
जो लोग आप पर हंसते हैं
are just expressing their own opinions.
वे केवल अपनी राय व्यक्त कर रहे हैं।
That doesn't make them facts.
इसका मतलब यह नहीं है कि वे तथ्य हैं।
And the people who truly want to be your friends
और वे लोग जो सचमुच आपके दोस्त बनना चाहते हैं
won't care who attends the parent-teacher meeting for you.
मुझे इस बात की परवाह नहीं होगी कि आपके लिए अभिभावक-शिक्षक बैठक में कौन शामिल होता है।
So we don't have to care what others think.
इसलिए हमें इस बात की परवाह करने की जरूरत नहीं है कि दूसरे क्या सोचते हैं।
We just need to be ourselves.
हमें बस खुद जैसा होना है।
Okay?
ठीक है?
If it were you going to the meeting,
अगर आप उस मीटिंग में जा रहे होते,
it'd be different.
यह अलग होता।
Everyone would definitely envy me.
हर कोई मुझसे जरूर ईर्ष्या करेगा।
Uncle,
चाचा,
this is my second wish.
यह मेरी दूसरी इच्छा है।
(Ninghai City Southern Primary School)
(निंगहाई शहर दक्षिणी प्राथमिक विद्यालय)
The midterm exam just ended.
मध्यावधि परीक्षा अभी समाप्त हुई है।
Our class did fairly well.
हमारी कक्षा ने काफी अच्छा प्रदर्शन किया।
Perfect score?
पूर्ण अंक?
Some of our top students didn't perform as well as expected,
हमारे कुछ शीर्ष छात्रों ने उम्मीद के मुताबिक अच्छा प्रदर्शन नहीं किया।
but some students' results were steady as ever.
लेकिन कुछ छात्रों के परिणाम हमेशा की तरह स्थिर रहे।
For example,
उदाहरण के लिए,
Su Beilu's parent.
सु बेइलू के माता-पिता।
I'm his uncle.
मैं उसका चाचा हूँ।
Hello, Su Beilu's uncle.
नमस्कार, सु बेलू के चाचा जी।
Could you please cooperate with the school
क्या आप कृपया स्कूल के साथ सहयोग करेंगे?
and pay closer attention to Su Beilu's studies?
और सु बेलू की पढ़ाई पर अधिक ध्यान दें ?
I will.
मैं करूँगा।
Thank you.
धन्यवाद।
Besides,
अलावा,
some students have been disrupting others
कुछ छात्र दूसरों के कामकाज में बाधा उत्पन्न कर रहे हैं।
during classes.
कक्षाओं के दौरान।
Later,
बाद में,
I'll speak with each parent one-on-one.
मैं प्रत्येक अभिभावक से व्यक्तिगत रूप से बात करूंगा।
If there are any issues or...
यदि कोई समस्या हो या...
Whose dad is that?
ये किसके पिता हैं?
He's so handsome.
वह बहुत ही सुंदर है।
That's Su Beilu's seat.
यह सु बेलू की सीट है।
That's my uncle.
ये मेरे चाचा हैं।
How come you've never mentioned him before?
आपने पहले कभी उनका जिक्र क्यों नहीं किया?
He's very busy.
वह बहुत व्यस्त है।
He usually works overseas.
वह आमतौर पर विदेश में काम करता है।
He just came back recently for research.
वह हाल ही में शोध कार्य के लिए वापस आया है।
You're amazing.
आप कमाल हो।
If I had an uncle that handsome to come to the meeting,
अगर मेरा कोई चाचा इतना सुंदर होता कि वह मीटिंग में आता,
I'd be so proud.
मुझे बहुत गर्व होगा।
You should keep being your mom's good boy.
तुम्हें अपनी मां का अच्छा बेटा बने रहना चाहिए ।
What are you all doing here?
आप सब यहाँ क्या कर रहे हैं?
How old is your uncle?
आपके चाचा की उम्र कितनी है?
What does he do?
वह क्या करता है?
Why doesn't he look like you at all?
वह बिल्कुल भी तुम्हारे जैसा क्यों नहीं दिखता?
Why is he so handsome?
वह इतना सुंदर क्यों है?
Yeah.
हाँ।
Where's he from?
वह कहां से है?
Where does he live?
वह कहाँ रहता है?
What does he do?
वह क्या करता है?
Su Beilu,
सु बेइलू,
why did your uncle come today?
आज आपके चाचा क्यों आए थे?
Where's your grandma?
तुम्हारी दादी कहाँ हैं?
She's busy.
वह व्यस्त है।
True.
सत्य।
You have such a cool uncle.
आपके चाचा कितने शानदार हैं!
I envy you.
मुझे तुमसे ईर्ष्या है।
But
लेकिन
he said he'll be leaving soon.
उन्होंने कहा कि वह जल्द ही रवाना हो जाएंगे।
If there's anything bothering you, you can tell me.
अगर आपको कोई बात परेशान कर रही है तो आप मुझे बता सकते हैं।
Why do you care so much?
आपको इतनी परवाह क्यों है?
You saved me before.
तुमने मुझे पहले भी बचाया था।
Actually, I told my mom
दरअसल, मैंने अपनी माँ को बताया था
that you saved me that day.
कि तुमने उस दिन मेरी जान बचाई।
She asks me every day
वह मुझसे हर दिन पूछती है
when you're coming over for dinner.
जब आप रात के खाने पर आ रहे हों।
Didn't you tell her
क्या तुमने उसे नहीं बताया?
I followed Long and Hu and left you out at first?
मैंने लॉन्ग और हू का अनुसरण किया और शुरू में आपको छोड़ दिया?
My mom said,
मेरी माँ ने कहा,
"Put down the knife,
चाकू नीचे रख दो,
and you become a good person."
और आप एक अच्छे इंसान बन जाते हैं।"
If only I had a mom who cared about me like that.
काश मेरी भी ऐसी ही मां होती जो मेरी इतनी परवाह करती।
But your grandma runs a mini-mart.
लेकिन तुम्हारी दादी एक मिनी-मार्ट चलाती हैं।
You can eat snacks and candy all day.
आप दिन भर स्नैक्स और कैंडी खा सकते हैं।
I'm jealous.
मुझे ईर्ष्या हो रही है।
My dream since I was little was for my family to run a grocery store.
बचपन से ही मेरा सपना था कि मेरा परिवार एक किराना स्टोर चलाए।
But my mom told me to stop daydreaming.
लेकिन मेरी माँ ने मुझे दिवास्वप्न देखना बंद करने को कहा।
Really?
वास्तव में?
They're over there.
वो वहां पर हैं।
You two were sneaking around.
तुम दोनों छुप-छुप कर मिल रहे थे।
Turns out you are here.
पता चला कि आप यहां हैं।
When did you two become good friends?
आप दोनों कब से अच्छे दोस्त बन गए?
I didn't become friends with him.
मैंने उससे दोस्ती नहीं की।
Su Beilu, you can only be best friends with us.
सु बेलू, तुम सिर्फ हमारी सबसे अच्छी दोस्त बन सकती हो।
I'm best friends with you two.
मैं तुम दोनों का सबसे अच्छा दोस्त हूँ।
Liar.
झूठा।
Prove it.
इसे साबित करो।
How?
कैसे?
Leave this crybaby here,
इस रोने वाले को यहीं छोड़ दो,
and we'll believe you.
और हम आपकी बात पर विश्वास करेंगे।
Okay.
ठीक है।
Let's go.
चल दर।
Hurry up.
जल्दी करो।
Come on.
चलो भी।
Let's go.
चल दर।
Go.
जाना।
Su Beilu,
सु बेइलू,
are you really going to leave?
क्या तुम सचमुच जा रहे हो?
I didn't mean to lock Chun Ge in.
मेरा इरादा चुन गे को अंदर बंद करने का नहीं था।
I was going to let him out later.
मैं उसे बाद में छोड़ने वाला था।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Su Beilu,
सु बेइलू,
is Chun Ge your friend?
क्या चुन गे आपका दोस्त है?
Then keep this in mind.
तो इसे ध्यान में रखें।
Never hurt your friends.
अपने दोस्तों को कभी दुख मत पहुंचाओ।
Got it.
समझ गया।
And you two.
और तुम दोनों।
Be real boys.
असलियत को समझो लड़कों।
Protect your friends.
अपने दोस्तों की रक्षा करो।
Got it?
समझ गया?
- Got it.
समझ गया।
The three of you
आप तीनों
apologize to Chun Ge.
चुन गे से माफी मांगो।
- Sorry, Chun Ge.
- क्षमा करें, चुन गे।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Come.
आना।
Hold Chun Ge's hand.
चुन गे का हाथ पकड़ो।
Repeat after me.
मेरे बाद दोहराएँ।
The Great Wall is so long.
चीन की महान दीवार इतनी लंबी है।
- The Great Wall is so long.
- चीन की महान दीवार इतनी लंबी है।
Our friendship is even longer.
हमारी दोस्ती तो और भी पुरानी है।
- Our friendship is even longer.
हमारी दोस्ती और भी लंबी है।
Say it again.
फिर से कहना।
- The Great Wall is so long.
- चीन की महान दीवार इतनी लंबी है।
Our friendship is even longer.
हमारी दोस्ती तो और भी पुरानी है।
- Our friendship is even longer.
हमारी दोस्ती और भी लंबी है।
(Feng Ying Mini-Mart)
(फेंग यिंग मिनी-मार्ट)
Grandma, I'm also Su Beilu's friend.
दादी, मैं भी सु बेलू की दोस्त हूँ।
I know.
मुझे पता है।
You're Long.
तुम लंबे हो।
I'm Hu.
मैं हू हूँ।
Hu,
हू,
you bought so many snacks. Aren't you afraid of cavities?
आपने इतने सारे स्नैक्स खरीद लिए। क्या आपको दांतों में सड़न का डर नहीं है?
Alright, Grandma.
ठीक है, दादी माँ।
Thank you.
धन्यवाद।
No problem.
कोई बात नहीं।
Su Beilu,
सु बेइलू,
the things your grandma sells now
वो चीजें जो तुम्हारी दादी अब बेचती हैं
are really trendy.
ये वाकई बहुत चलन में हैं।
Really?
वास्तव में?
I'm the mastermind behind it.
मैं ही इसके पीछे का मास्टरमाइंड हूं।
Su Beilu,
सु बेइलू,
you're amazing.
आप कमाल हो।
This one.
यह वाला.
I've been looking for this.
मैं इसी की तलाश कर रहा था।
Do you want it?
क्या आप यह चाहते हैं?
Take it.
इसे लें।
I'll ask my mom to buy it.
मैं अपनी मां से इसे खरीदने के लिए कहूंगा।
You can give me a 20 percent discount.
आप मुझे 20 प्रतिशत की छूट दे सकते हैं।
There's no need for that.
इसकी कोई जरूरत नहीं है।
Just think of it as an apology.
इसे बस एक माफी समझ लीजिए।
Then I'll take it.
तो मैं इसे ले लूंगा।
Su Beilu.
सु बेइलू.
Do you still have finger spinners?
क्या आपके पास अभी भी फिंगर स्पिनर हैं?
They're sold out.
ये सब बिक चुके हैं।
I'll tell you when we restock.
जब हमारे पास स्टॉक फिर से आ जाएगा, मैं आपको बता दूंगा।
Please, please.
कृपया कृपया।
You have to save one for me.
आपको मेरे लिए भी एक बचाकर रखना होगा।
Everyone in class has one.
कक्षा में सभी के पास एक है।
I'm the only one without it.
मैं अकेला ऐसा व्यक्ति हूं जिसके पास यह नहीं है।
Come here first thing after school tomorrow.
कल स्कूल के बाद सबसे पहले यहीं आना ।
Okay.
ठीक है।
Go get busy.
जाओ और काम में जुट जाओ।
I'll keep browsing.
मैं ब्राउज़ करना जारी रखूंगा।
Thank you, Su Beilu.
धन्यवाद, सु बेइलू।
Su Beilu.
सु बेइलू.
Bring over a carton of cola.
कोला का एक कार्टन ले आओ।
Okay.
ठीक है।
Careful.
सावधान।
Here.
यहाँ।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Well done.
बहुत अच्छा।
Aunt.
चाची।
Thank you.
धन्यवाद।
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
Seafood noodles.
समुद्री भोजन वाले नूडल्स।
Let me.
मुझे।
Careful, it's hot.
सावधान रहें, गर्मी है।
Careful.
सावधान।
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
Good.
अच्छा।
Slowly.
धीरे से।
Is it hot?
क्या गर्मी है?
It's hot.
गर्मी है.
Aunt, Su Beilu,
चाची, सु बेइलू
look what I brought you.
देखो मैं तुम्हारे लिए क्या लाया हूँ।
You've prepared dinner?
आपने रात का खाना तैयार कर लिया है?
Seafood noodles?
सीफूड नूडल्स?
Then these can be extra.
फिर ये अतिरिक्त हो सकते हैं।
Pizza!
पिज्जा!
And pearl milk tea.
और पर्ल मिल्क टी।
So this is real pizza.
तो ये है असली पिज्जा।
I'll have to take a good look at it
मुझे इसे अच्छे से देखना होगा।
and see what exactly the cheese is.
और पता लगाएं कि असल में पनीर क्या है।
Grandma,
दादी,
you eat first.
आप पहले भोजन करें।
I'll get a bite of it then.
तो मैं भी इसका एक टुकड़ा चख लूँगा।
I'll try some.
मैं कुछ कोशिश करूंगा।
If you like it, eat more.
अगर आपको पसंद आए तो और खाएं।
I'll put this bowl of noodles in the fridge later.
मैं नूडल्स का यह कटोरा बाद में फ्रिज में रख दूंगी ।
You can have it as supper.
आप इसे रात के खाने में खा सकते हैं।
Eat up.
खाओ।
Grandma,
दादी,
I'll have the seafood noodles instead.
मैं इसके बजाय सीफूड नूडल्स लूंगा।
I think they taste better.
मुझे लगता है कि इनका स्वाद बेहतर होता है।
I'll have the seafood noodles too.
मैं सीफूड नूडल्स भी लूंगा।
This pizza will be...
यह पिज्जा होगा...
- The late-night supper!
- देर रात का खाना!
Okay.
ठीक है।
Let's eat the seafood noodles.
चलिए सीफूड नूडल्स खाते हैं।
Let's dig in.
चलिए शुरू करते हैं।
Wait.
इंतज़ार।
Stop writing.
लेखन बंद।
Do you know the multiplication table?
क्या आपको गुणा का पहाड़ा आता है?
Yes.
हाँ।
Yes?
हाँ?
Then how does six times seven equal forty?
तो फिर छह गुना सात चालीस कैसे होता है?
Is it wrong?
यह गलत है?
Come.
आना।
Have some fruit.
कुछ फल खा लें।
Here you go.
हेयर यू गो।
I'll do the dishes.
मैं बर्तन धो दूँगा।
Aunt, wait.
चाची, रुकिए।
Here.
यहाँ।
Please sit.
कृपया बैठिए।
Su Beilu,
सु बेइलू,
don't you have a gift for Grandma?
क्या आपके पास दादी के लिए कोई उपहार नहीं है?
Yes.
हाँ।
Go get it.
इसे ले जाओ।
What is it?
यह क्या है?
Surprise.
आश्चर्य।
This is for you.
यह आपके लिए है।
So beautiful.
बहुत सुंदर।
Uncle framed it for me.
मेरे चाचा ने इसे मेरे लिए फ्रेम करवाया था।
This was drawn by Su Beilu in class.
यह चित्र सु बेलू ने कक्षा में बनाया था।
This is Grandma,
ये दादी हैं।
and this is me.
और यह मैं हूं।
I didn't draw it very well.
मैंने इसे ठीक से नहीं बनाया।
My classmates said I made you look ugly.
मेरे सहपाठियों ने कहा कि मैंने तुम्हें बदसूरत बना दिया।
That's because they don't know how to appreciate it.
ऐसा इसलिए है क्योंकि वे इसकी सराहना करना नहीं जानते ।
I once saw something
मैंने एक बार कुछ देखा था
in the newspaper.
अखबार में।
What was it called again?
उसका नाम क्या था?
Something called abstract.
अमूर्त नामक कोई चीज।
Abstract art.
अमूर्त कला।
Yes.
हाँ।
Right.
सही।
Abstract art.
अमूर्त कला।
My Bei
माई बेई
has real artistic talent.
उसमें कलात्मक प्रतिभा कूट-कूटकर भरी है।
Those little cats and dogs he folds,
वह जिन छोटी बिल्लियों और कुत्तों को तह करके रखता है,
they look just right.
वे बिल्कुल सही दिखते हैं।
Grandma.
दादी।
I'll definitely treasure this.
मैं इसे हमेशा सहेज कर रखूंगा।
Thank you.
धन्यवाद।
Alright.
ठीक है।
Have some fruit.
कुछ फल खा लें।
I'll go do the dishes.
मैं बर्तन धोने जाता हूँ।
Okay.
ठीक है।
Uncle,
चाचा,
do I still have one wish left?
क्या मेरी एक इच्छा अभी भी बाकी है?
Yes.
हाँ।
Can I wish for
क्या मैं कामना कर सकता हूँ?
Grandma to live to a hundred?
क्या दादी सौ साल तक जीवित रहेंगी?
No?
नहीं?
Because that's a wish
क्योंकि यह एक इच्छा है
I can't grant.
मैं अनुमति नहीं दे सकता।
Why not?
क्यों नहीं?
Birth, aging, sickness, and death are not things we can control.
जन्म, बुढ़ापा, बीमारी और मृत्यु ऐसी चीजें हैं जिन पर हमारा कोई नियंत्रण नहीं है।
What we can do
हम क्या कर सकते हैं
is cherish every single day with Grandma.
मैं दादी के साथ बिताए हर दिन को संजो कर रखना चाहता हूँ ।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
As for your third wish,
आपकी तीसरी इच्छा के बारे में,
I'll make it for you.
मैं इसे आपके लिए बना दूंगा।
Come on. Follow me.
चलो, मेरे पीछे आओ।
- Stretch your arms out. - Stretch them out.
- अपनी बाहों को फैलाओ। - उन्हें फैलाओ।
Like this.
इस कदर।
Do the stroke.
स्ट्रोक करें।
Then like this.
फिर इस तरह।
To here.
यहाँ लिए।
Go.
जाना।
Over here.
आस - पास।
Do the stroke.
स्ट्रोक करें।
Circle back.
फिर से चर्चा करें।
Okay.
ठीक है।
Nice.
अच्छा।
Go.
जाना।
Grandma.
दादी।
I can swim now!
अब मैं तैर सकता हूँ!
Well done.
बहुत अच्छा।
Uncle, I swim by myself.
चाचाजी, मैं अकेले तैरता हूँ।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
Uncle, how did you know my third wish
चाचाजी, आपको मेरी तीसरी इच्छा के बारे में कैसे पता चला?
was to learn how to swim?
क्या आपको तैरना सीखना था?
A kid who grows up by the sea has to know how to swim,
समुद्र के किनारे पले-बढ़े बच्चे को तैरना आना ही चाहिए।
right?
सही?
High five.
शाबासी देने के लिए हवा में ताली मारना।
One more.
और एक।
Let's go.
चल दर।
Thank you for taking care of me these past few days, Aunt.
पिछले कुछ दिनों से मेरी देखभाल करने के लिए धन्यवाद , चाची।
I'm heading back tonight.
मैं आज रात वापस जा रहा हूँ।
You're not staying a few more days?
आप कुछ और दिन नहीं रुकेंगे?
No. There are things I need to do.
नहीं। मुझे कुछ काम करने हैं।
Come visit Ninghai
निंगहाई घूमने आइए।
more often.
बहुधा।
Bei
पर
really likes you.
वह तुम्हें बहुत पसंद करता है।
I rarely have time
मेरे पास शायद ही कभी समय होता है
to be with him.
उसके साथ रहने के लिए।
I owe him a lot.
मैं उनका बहुत ऋणी हूँ।
I'm worried he'll go astray,
मुझे डर है कि वह भटक जाएगा।
so
इसलिए
I'm strict with him.
मैं उसके साथ सख्ती बरतता हूँ।
I understand.
मैं समझता हूँ।
You're just trying to show your love.
आप बस अपना प्यार दिखाना चाह रहे हैं।
Likewise,
वैसे ही,
Su Beilu loves you the most too.
सु बेलू भी तुम्हें सबसे ज्यादा प्यार करती है।
But
लेकिन
he has to grow up eventually
उसे आखिरकार बड़ा होना ही पड़ेगा।
and face life on his own.
और उसे अकेले ही जीवन का सामना करना होगा।
So we need to give him the chance to make mistakes.
इसलिए हमें उसे गलतियाँ करने का मौका देना होगा ।
Don't be afraid of him making mistakes.
उसके द्वारा गलतियाँ करने से मत डरो।
I just hope he grows up healthy.
मुझे बस यही उम्मीद है कि वह स्वस्थ होकर बड़ा हो।
When he grows up,
जब वह बड़ा हो जाएगा,
I'll grow old
मैं बूढ़ा हो जाऊंगा
and gone.
और चला गया।
I know
मुझे पता है
I can only walk with him for a short part of the road.
मैं उसके साथ सड़क के थोड़े से हिस्से तक ही चल सकता हूँ ।
He has to walk
उसे चलना होगा
the rest of the journey by himself.
शेष यात्रा उसने अकेले ही पूरी की।
But
लेकिन
I really want to see
मैं वास्तव में देखना चाहता हूं
what he'll be like when he grows up.
जब वह बड़ा होगा तो कैसा होगा।
He'll definitely be fine.
वह बिल्कुल ठीक हो जाएगा।
He'll have many good friends,
उसके कई अच्छे दोस्त होंगे।
do what he loves,
उसे वही करने दो जो उसे पसंद है।
and stay healthy.
और स्वस्थ रहें।
Su Beilu
सु बेइलू
having a friend like you
तुम्हारे जैसा दोस्त पाकर
puts my heart at ease.
इससे मुझे बहुत सुकून मिलता है।
Fengwen
फेंगवेन
has a son,
उसका एक बेटा है।
but he doesn't speak Chinese.
लेकिन वह चीनी भाषा नहीं बोलता।
We used to talk
हम बातें करते थे
on the phone.
फोन पर।
When I saw you that day,
जब मैंने तुम्हें उस दिन देखा,
I knew you weren't him.
मुझे पता था कि तुम वो नहीं हो।
Ever since Bei's parents passed away,
बेई के माता-पिता के निधन के बाद से,
time stopped.
समय रुक गया।
No one ever came to visit the two of us.
हम दोनों से मिलने कभी कोई नहीं आया।
Your arrival
आने से
felt like a gift
यह एक उपहार जैसा लगा
that time gave us.
जो समय ने हमें दिया।
I think Bei will be very happy.
मुझे लगता है बेई बहुत खुश होगी।
Su Beilu,
सु बेइलू,
play a bit more, then we'll go home for dinner.
थोड़ी देर और खेल लो, फिर हम रात के खाने के लिए घर चलेंगे।
Okay.
ठीक है।
Uncle,
चाचा,
will we meet again?
क्या हम फिर मिलेंगे?
Of course.
बिल्कुल।
We definitely will.
हम निश्चित रूप से करेंगे।
Pinky promise.
पिंकी प्रोमिस।
Whoever breaks it is a puppy.
जो भी इसे तोड़ेगा वह एक नासमझ बच्चा होगा।
Deal.
सौदा।
Let's head back.
चलिए वापस चलते हैं।
See you, Uncle.
फिर मिलेंगे, अंकल।
See you.
फिर मिलते हैं।
This is for you.
यह आपके लिए है।
Uncle framed it for me.
मेरे चाचा ने इसे मेरे लिए फ्रेम करवाया था।
Are you Su Beilu?
क्या आप सु बेइलू हैं?
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
You can call me Bizhi.
आप मुझे बिझी कह सकते हैं।
Bizhi.
बिझी.
♪The sound of waves takes the place of words♪
लहरों की ध्वनि शब्दों का स्थान ले लेती है।
♪Telling my longing♪
अपनी दिली तमन्ना बयां कर रही हूँ?
♪Drowned along the coastline♪
समुद्रतटीय क्षेत्र में डूब गए???
♪Waves rise then fall back♪
लहरें उठती हैं फिर वापस गिर जाती हैं।
Then, my first wish
फिर, मेरी पहली इच्छा
is to have a new jump rope.
एक नई कूदने वाली रस्सी खरीदना है।
No problem. Tomorrow is the weekend.
कोई बात नहीं। कल सप्ताहांत है।
- I'll take you to buy it. - Thank you, Uncle.
मैं तुम्हें इसे खरीदने ले चलूँगा। - धन्यवाद, अंकल।
♪Clouds wrap the memories tight♪
बादल यादों को कसकर लपेट लेते हैं
♪Before they can be discovered♪
इससे पहले कि उनका पता चल सके
♪They carry my longing♪
वे मेरी तड़प को अपने साथ लिए फिरते हैं।
If it were you going to the meeting,
अगर आप उस मीटिंग में जा रहे होते,
everyone would definitely envy me.
हर कोई मुझसे जरूर ईर्ष्या करेगा।
This is my second wish.
यह मेरी दूसरी इच्छा है।
Can I wish for
क्या मैं कामना कर सकता हूँ?
Grandma to live to a hundred?
क्या दादी सौ साल तक जीवित रहेंगी?
Birth, aging, sickness, and death are not things we can control.
जन्म, बुढ़ापा, बीमारी और मृत्यु ऐसी चीजें हैं जिन पर हमारा कोई नियंत्रण नहीं है।
What we can do
हम क्या कर सकते हैं
is cherish every single day with Grandma.
मैं दादी के साथ बिताए हर दिन को संजो कर रखना चाहता हूँ ।
♪The rain will fall along the shore eventually♪
अंततः तट पर बारिश होगी ।
♪Just like the day we meet again♪
ठीक उसी दिन की तरह जब हम दोबारा मिलेंगे।
♪Warm light draped over our shoulders♪
हमारे कंधों पर गर्म रोशनी की चादर बिछी हुई थी।
As for your third wish,
आपकी तीसरी इच्छा के बारे में,
I'll make it for you.
मैं इसे आपके लिए बना दूंगा।
♪I'm not afraid I can never chase back those drifting clouds♪
मुझे डर नहीं है कि मैं उन बहते बादलों को कभी वापस नहीं भगा पाऊंगा।
♪Shadows rested on the surface of the ocean♪
समुद्र की सतह पर परछाइयाँ टिकी हुई थीं ।
♪Like a gaze that never leaves♪
एक ऐसी निगाह की तरह जो कभी नहीं हटती।
♪By the pillow soaked with tears♪
आंसुओं से भीगे तकिये के पास
♪Yet there is always wind to blow the clouds away♪
लेकिन बादलों को उड़ाने के लिए हमेशा हवा मौजूद रहती है।
♪Tomorrow will be brighter than today♪
कल आज से ज्यादा उज्ज्वल होगा।
Uncle,
चाचा,
will we meet again?
क्या हम फिर मिलेंगे?
Of course.
बिल्कुल।
We definitely will.
हम निश्चित रूप से करेंगे।
Pinky promise.
पिंकी प्रोमिस।
♪I'm not afraid, no matter how far the sea breeze pushes the clouds away♪
मुझे डर नहीं है, चाहे समुद्री हवा बादलों को कितनी भी दूर धकेल दे।
Bizhi!
बिझी!
Su Beilu.
सु बेइलू.
♪Warm light draped over our shoulders♪
हमारे कंधों पर गर्म रोशनी की चादर बिछी हुई थी।
♪Like the pleasantries we shared yesterday♪
कल हमने जो सौहार्दपूर्ण बातें की थीं, क्या वे आपको पसंद आईं ?
This time,
इस बार,
we really have to say goodbye.
हमें वाकई अलविदा कहना होगा।
♪I'm not afraid I can never chase back those drifting clouds♪
मुझे डर नहीं है कि मैं उन बहते बादलों को कभी वापस नहीं भगा पाऊंगा।
♪Shadows rested on the surface of the ocean♪
समुद्र की सतह पर परछाइयाँ टिकी हुई थीं ।
♪Like a gaze that never leaves♪
एक ऐसी निगाह की तरह जो कभी नहीं हटती।
♪By the pillow soaked with tears♪
आंसुओं से भीगे तकिये के पास
♪Yet there is always wind to blow the clouds away♪
लेकिन बादलों को उड़ाने के लिए हमेशा हवा मौजूद रहती है।
♪We will be better. That's my only wish♪
हम बेहतर बनेंगे। यही मेरी एकमात्र इच्छा है।
♪When the wind reaches us♪
जब हवा हम तक पहुँचती है
♪The sound of waves takes the place of words♪
लहरों की ध्वनि शब्दों का स्थान ले लेती है।
♪Telling my longing♪
अपनी दिली तमन्ना बयां कर रही हूँ?
♪Drowned along the coastline♪
समुद्रतटीय क्षेत्र में डूब गए???
♪Waves rise then fall back♪
लहरें उठती हैं फिर वापस गिर जाती हैं।
♪As intense as it was yesterday♪
क्या यह कल की तरह ही तीव्र था?
♪Yet already gone♪
लेकिन पहले ही जा चुके हैं???
♪Clouds wrap the memories tight♪
बादल यादों को कसकर लपेट लेते हैं
♪Before they can be discovered♪
इससे पहले कि उनका पता चल सके
♪They carry my longing♪
वे मेरी तड़प को अपने साथ लिए फिरते हैं।
♪To an unknown horizon♪
एक अज्ञात क्षितिज की ओर
♪The moment words choke in my throat♪
जब शब्द मेरे गले में अटक जाते हैं
♪They stay in my mind circling♪
वे मेरे दिमाग में घूमते रहते हैं।
♪Over and over♪
???बारंबार???
♪I'm not afraid, no matter how far the sea breeze pushes the clouds away♪
मुझे डर नहीं है, चाहे समुद्री हवा बादलों को कितनी भी दूर धकेल दे।
♪The rain will fall along the shore eventually♪
अंततः तट पर बारिश होगी ।
♪Just like the day we meet again♪
ठीक उसी दिन की तरह जब हम दोबारा मिलेंगे।
♪Warm light draped over our shoulders♪
हमारे कंधों पर गर्म रोशनी की चादर बिछी हुई थी।
♪Like the pleasantries we shared yesterday♪
कल हमने जो सौहार्दपूर्ण बातें की थीं, क्या वे आपको पसंद आईं ?
♪Speaking for me all the words I never said♪
???मेरी ओर से वो सब बातें जो मैंने कभी नहीं कहीं???
♪I'm not afraid I can never chase back those drifting clouds♪
मुझे डर नहीं है कि मैं उन बहते बादलों को कभी वापस नहीं भगा पाऊंगा।
♪Shadows rested on the surface of the ocean♪
समुद्र की सतह पर परछाइयाँ टिकी हुई थीं ।
♪Like a gaze that never leaves♪
एक ऐसी निगाह की तरह जो कभी नहीं हटती।
♪By the pillow soaked with tears♪
आंसुओं से भीगे तकिये के पास
♪Yet there is always wind to blow the clouds away♪
लेकिन बादलों को उड़ाने के लिए हमेशा हवा मौजूद रहती है।
♪Tomorrow will be brighter than today♪
कल आज से ज्यादा उज्ज्वल होगा।